---
title: "老石谈芯-人工智能的底层逻辑"
date: "2022-05-21T05:48:30.000Z"
updated: "2023-07-29T06:14:09.489Z"
slug: "ML/AI底层逻辑"
permalink: "/2022/05/21/ML/AI底层逻辑/"
categories: ["技能-修行-进步-ML"]
tags: ["人工智能的底层逻辑"]
---
AI创新的天花板 暴力美学，大数据+大算力 探索模型的边界 从感知智能→ 认知智能 根据应用设计算法 AI算法的全局观 AI的“圣杯”问题 怎么样做逻辑 ？ 怎么样让AI拥有常识？ 怎么样建模记忆？ 感知 → 认知 ？ 继续深挖神经网络 神经主义+符号主义 传统逻辑推理的新提升 数字石油 数字是现代社会的石油 传统模式，以模型为中心 → 新模式，以数据为中心 数据隐私带来的新问题 联合建模，联邦学习：一种分布式机器学习技术，保护数据隐私，实现共同建模，打破数据孤岛 设计范式的转变（Paradigm Shift） 从关注算法 → 到关注数据 数据墙 cpu → RAM → NPU → GPU 对数据设计温度 冷数据：访问频率低，性能要求低，适合存硬盘 温数据：访问频率较高，数据较为零散，适合放SSD 热数据：访问频率高，性能要求高，适合放内存 芯片和硬件为AI量身定制？ 云原生，AI原生，把硬件算力环境放到云端 AI硬件 = GPU 吗？ 异构系统如何编程和控制？ Intel 的OneAPI AI系统，还有那些创新方向？ End-to-end解决方案 以数据为中心的软件开发，通过大数据编程，数据驱动来发现规则，制造机器人的机器人 AI如何落地应用？ 观点1，从需求出发，同时考虑非技术因素 观点2，小样本学习，未来的机会 观点3，统一的平台，推进高校协作 观点，AI LAB必然会消失 观点，单靠技术创业是不够的 AI的未来发展，路在何方？ 需要摩尔定律的加持 互联网技术或者虚拟经济→ 传统行业或者实体经济渗透
